♪ 부드러운 기악 힙합 음악 ♪
♪
안녕하세요, 여러분.
저는 SwiftUI 팀의 엔지니어인 Jeff입니다.
오늘, 저는 iPadOS와 macOS의 SwiftUI 앱에 여러 개의 창을 가져오는 것에 대해 이야기하게 되어 기쁩니다.
이 세션에서, 우리는 우리가 소개하는 몇 가지 새로운 유형을 포함하여 SwiftUI 수명 주기의 다양한 장면 유형에 대한 개요를 열 것입니다.
보조 장면을 추가하여 이러한 장면 유형을 어떻게 함께 구성할 수 있는지 보여줍니다.
그런 다음 앱의 특정 장면에 대한 창을 열기 위한 몇 가지 새로운 API를 다룰 것입니다.
그리고 우리는 앱의 장면을 사용자 정의하는 몇 가지 방법으로 마무리할 것입니다.
새로운 장면 유형을 파헤치기 전에 기존 장면 유형에 대한 개요부터 시작합시다.
이전 세션에서 SwiftUI의 앱은 장면과 보기로 구성되어 있다는 것을 기억할 수 있습니다.
장면은 일반적으로 화면의 창으로 내용을 나타낸다.
예를 들어, 여기 제가 읽고 있는 책을 추적하기 위해 만든 앱이 있습니다.
그것은 플랫폼에 적합한 방식으로 내 독서 목록을 보여주는 단일 창 그룹으로 정의된다.
iPadOS 및 macOS와 같은 여러 창을 지원하는 플랫폼에서 장면은 여러 창으로 자신을 나타낼 수 있습니다.
장면의 행동과 표현은 사용된 유형에 따라 다르다.
예를 들어, 장면은 플랫폼 기능에 관계없이 단일 인스턴스로만 자신을 나타낼 수 있다.
SwiftUI의 현재 장면 유형 목록을 살펴봅시다.
WindowGroup은 모든 Apple 플랫폼에서 데이터 기반 애플리케이션을 구축하는 방법을 제공합니다.
DocumentGroup을 사용하면 iOS와 macOS에서 문서 기반 앱을 구축할 수 있습니다.
그리고 설정은 macOS에서 앱 내 설정 값을 나타내는 인터페이스를 정의합니다.
이러한 장면 유형은 앱의 기능을 확장하기 위해 함께 구성할 수 있습니다.
우리는 두 개의 새로운 추가 사항으로 장면 목록을 확장하고 있습니다.
첫 번째는 모든 플랫폼에서 하나의 고유한 창을 나타내는 장면인 창입니다. macOS의 새로운 장면 유형인 MenuBarExtra는 시스템 메뉴 표시줄에서 영구 컨트롤로 렌더링됩니다.
다른 장면 유형과 마찬가지로, Window와 MenuBarExtra를 독립형 장면으로 사용하거나 앱의 다른 장면으로 구성할 수 있습니다.
WindowGroup과 달리, 창 장면은 하나의 고유한 창 인스턴스에서만 내용을 나타낼 것이다.
이 특성은 장면의 내용이 macOS 및 iPadOS에서 WindowGroups의 다중 창 프레젠테이션 스타일과 반드시 적합하지 않은 글로벌 앱 상태를 나타낼 때 유용할 수 있습니다.
예를 들어, 게임은 하나의 메인 창만 내용을 렌더링할 수 있도록 허용할 수 있습니다.
MenuBarExtra는 다른 장면과 약간 다르게 작동하는 새로운 macOS 전용 장면 유형입니다.
창에 내용을 렌더링하는 대신, 메뉴 표시줄에 라벨을 배치하고 라벨에 고정된 메뉴나 창에 내용을 표시합니다.
또한, 해당 앱이 최전방인지 여부에 관계없이 관련 앱이 실행되는 한 사용할 수 있습니다.
MenuBarExtra는 기능에 쉽게 접근할 수 있는 독립형 유틸리티 앱을 만드는 데 적합합니다.
또는 앱의 기능에 액세스할 수 있는 다른 방법을 제공하기 위해 다른 장면으로 구성할 수 있습니다.
또한 두 가지 렌더링 스타일을 지원합니다: 메뉴 표시줄에서 아래로 당기는 메뉴의 내용을 보여주는 기본 스타일과 메뉴 표시줄에 고정된 크롬 없는 창에 내용을 표시하는 스타일.
이 두 가지 새로운 장면 유형이 추가됨에 따라, SwiftUI 앱은 모든 플랫폼에서 훨씬 더 풍부한 기능 세트를 나타낼 수 있습니다.
이 새로운 API가 기존 장면 유형과 함께 어떻게 사용될 수 있는지 봅시다.
여기 제가 이전에 보여준 BookClub 앱의 정의가 있습니다.
그것은 현재 단일 창 그룹으로 구성되어 있다.
macOS에서, 내 BookClub 앱은 시간이 지남에 따라 우리의 독서 활동을 표시할 수 있는 추가 창의 이점을 누릴 수 있다.
이것은 macOS 앱이 추가 화면 부동산과 해당 플랫폼에 존재하는 유연한 창 배열을 어떻게 활용할 수 있는지 보여주는 좋은 예입니다.
우리는 이 인터페이스를 표현하기 위해 앱에 보조 장면을 추가할 것입니다.
활동 창의 데이터는 전체 앱 상태에서 파생되므로 창 장면이 이상적인 선택입니다.
같은 상태로 여러 개의 창문을 여는 것은 우리의 디자인과 잘 맞지 않을 것이다.
우리 장면에 제공된 제목은 창 메뉴의 섹션에 추가된 메뉴 항목의 라벨로 사용될 것입니다.
이 항목을 선택할 때, 아직 열리지 않았다면 장면의 창이 열릴 것이다.
그렇지 않으면, 그것은 앞으로 옮겨질 것이다.
이제 BookClub 앱에 보조 장면을 추가하는 것을 다루었으므로, 우리가 추가하고 있는 새로운 장면 프레젠테이션 API 중 일부와 더 풍부한 경험을 제공하기 위해 앱에 통합할 수 있는 방법에 대해 논의하고 싶습니다.
BookClub 앱에는 콘텐츠 목록 창의 모든 책에 대해 호출할 수 있는 컨텍스트 메뉴가 있습니다.
이 상황에 맞는 메뉴에는 창 프레젠테이션을 트리거하기 위한 버튼이 포함될 것입니다.
우리는 곧 세부 사항을 작성할 것이다.
SwiftUI는 앱이 정의하는 장면과 연결된 창을 제시하기 위해 환경을 통해 몇 가지 새로운 호출 가능한 유형을 제공합니다.
이 중 첫 번째는 WindowGroup 또는 창 장면에 대한 창을 표시할 수 있는 openWindow 동작입니다.
작업에 전달된 식별자는 앱에 정의된 장면의 식별자와 일치해야 합니다.
openWindow 액션은 또한 제시된 장면이 내용을 표시하는 데 사용할 프레젠테이션 값을 취할 수 있다.
이 형태의 작업은 우리가 곧 살펴볼 새로운 이니셜라이저를 사용하여 WindowGroup에서만 지원됩니다.
값의 유형은 장면의 이니셜라이저에 제공된 유형과 일치해야 합니다.
또한 문서 창을 표시하기 위한 두 가지 호출 가능한 유형이 있습니다: FileDocuments와 ReferenceFileDocuments 모두에 대해 새 문서 창을 여는 것을 지원하는 newDocument 작업.
이 작업은 앱의 해당 DocumentGroup이 편집기 역할로 정의되어야 합니다.
이 작업에 제공된 문서는 창이 표시될 때마다 생성됩니다.
디스크의 기존 파일에 의해 내용이 제공되는 문서 창을 표시하기 위해, openDocument 작업이 있습니다.
이 작업은 당신이 열고 싶은 파일의 URL을 가져옵니다.
앱은 창을 표시하기 위해 DocumentGroup을 정의해야 하며, 해당 그룹의 문서 유형은 제공된 URL에서 파일 유형을 읽을 수 있어야 합니다.
버튼을 다시 방문하면, 우리는 openWindow 환경 속성을 우리의 보기에 추가할 것입니다.
이 유형은 호출 가능하기 때문에, 우리는 버튼의 동작에서 직접 호출할 수 있습니다.
우리의 책 유형은 식별 가능한 것을 준수하므로, 우리는 그 식별자를 제시할 값으로 전달할 것입니다.
이제, 우리가 넘어가기 전에, 저는 openWindow 액션으로 전달된 값에 대해 논의하고 싶습니다.
나는 UUID 유형의 값인 책의 식별자를 전달하고 있다는 것을 알아챘다.
일반적으로, 당신은 값 자체보다 이와 같은 모델의 식별자를 사용하는 것을 선호할 것입니다.
우리의 책 유형은 값 유형이라는 점에 유의하십시오.
따라서, 우리가 그것을 제시된 값으로 사용한다면, 우리의 새 창은 프레젠테이션을 시작한 것의 복사본을 얻을 것이다.
둘 중 하나에 대한 편집은 다른 것에 영향을 미치지 않을 것이다.
책의 식별자를 사용하면 모델 저장소가 단일 값에 여러 바인딩을 제공함으로써 이러한 값에 대한 진실의 원천이 될 수 있습니다.
값 유형 의미론에 대한 자세한 정보는 개발자 문서를 참조하십시오.
제시된 유형은 또한 Hashable 및 Codable 프로토콜을 모두 준수해야 합니다.
제시된 값을 열린 창과 연결하려면 해시 가능한 적합성이 필요합니다. 상태 복원을 위해 제시된 값을 유지하기 위해서는 코딩 가능한 적합성이 필요합니다.
나는 이 두 가지 행동에 대해 더 자세히 논의할 것이다.
마지막으로, 가능하다면, 가벼운 값을 통과하는 것을 선호한다.
우리 책의 식별자는 이것의 또 다른 좋은 예이다.
값은 상태 복원을 위해 SwiftUI에 의해 유지되기 때문에, 더 작은 값을 사용하면 앱의 반응성이 높아집니다.
이제, 우리의 버튼은 이제 세부 창을 표시하는 데 필요한 부분을 가지고 있지만, 선택되면 아무것도 표시되지 않습니다.
이것은 우리가 SwiftUI에게 특정 데이터 유형에 대한 창을 제시하라고 말했지만, 앱에서 그것을 반영하는 장면을 정의하지 않았기 때문입니다.
우리 앱으로 돌아가서 지금 그 변화를 만들어 봅시다.
기본 WindowGroup 및 보조 창과 함께, 우리는 책 세부 사항을 처리하기 위해 추가 WindowGroup을 추가할 것입니다.
우리의 책 세부 사항 WindowGroup은 새로운 이니셜라이저를 사용합니다.
제목 외에도, 우리는 이 그룹이 Book.ID 유형에 대한 데이터를 제공한다는 것을 알아캀하고 있습니다 -- 우리의 경우, UUID.
이 유형은 이전에 추가한 openWindow 작업에 전달되는 값과 일치해야 합니다.
주어진 값이 프레젠테이션을 위해 WindowGroup에 제공되면, SwiftUI는 해당 값에 대한 새로운 하위 장면을 만들고, 해당 장면 창의 루트 콘텐츠는 그룹의 뷰 빌더를 사용하여 해당 값으로 정의됩니다.
각각의 독특한 가치는 새로운 장면을 만들 것이다.
값의 같음은 새 창을 만들어야 하는지 또는 기존 창을 재사용할 수 있는지 결정하는 데 사용됩니다.
openWindow가 창이 이미 존재하는 값을 제시할 때, 그룹은 새 창을 만드는 대신 그 창을 사용할 것이다.
BookClub 앱을 예로 들 때, 이미 창에 제시된 책에 대한 상황에 맞는 메뉴 작업을 선택하면 같은 책을 보여주는 두 번째 창이 아닌 그 창이 전면에 정렬됩니다.
제시된 값은 또한 상태 복원을 목적으로 SwiftUI에 의해 자동으로 유지될 것이다.
당신의 견해는 초기 제시된 값에 대한 구속력이 주어질 것입니다.
이 바인딩은 창이 열려 있는 동안 언제든지 수정할 수 있습니다.
상태 복원을 위해 장면이 다시 생성되면, SwiftUI는 가장 최근의 값을 창의 콘텐츠 보기로 전달합니다.
여기서, 우리는 디스플레이를 위해 모델 스토어에서 지정된 항목을 찾을 수 있는 세부 보기에 Book.ID 바인딩을 제공합니다.
모든 조각이 제자리에 있으면, 이제 상황에 맞는 메뉴 항목을 선택하고 자체 창에서 책 세부 사항을 볼 수 있습니다.
마지막으로, 앱에서 장면을 사용자 정의할 수 있는 몇 가지 방법을 살펴보고 싶습니다.
기본 뷰어 창과 세부 창을 위한 두 개의 WindowGroup 장면으로 앱을 정의했기 때문에 SwiftUI는 기본적으로 파일 메뉴의 각 그룹에 대한 메뉴 항목을 추가합니다.
그러나, 우리의 세부 사항 창의 메뉴 항목은 우리의 사용 사례에 맞지 않습니다.
나는 이전에 추가된 컨텍스트 메뉴를 통해서만 창문을 열 수 있는 것을 선호한다.
새로운 장면 수정자인 commandsRemoved를 사용하면 파일 메뉴와 같은 기본 명령을 더 이상 제공하지 않도록 장면을 수정할 수 있습니다.
이 수정자를 적용한 후, 파일 메뉴에는 이제 기본 WindowGroup의 창을 여는 항목만 포함되어 있습니다.
나는 내 독서 활동을 보여주는 보조 창 장면의 현재 프레젠테이션에 그다지 만족하지 않으므로, 다음에 그것에 집중합시다.
몇 가지 수정자를 적용할 것이기 때문에, 앱 정의를 더 깨끗하게 유지할 수 있는 사용자 지정 장면으로 추출할 것입니다.
창의 이전 상태가 없다면, SwiftUI는 기본적으로 화면 중앙에 배치할 것이다.
하지만, 나는 독서 활동이 기본적으로 다른 위치에 배치되었다면 그것을 선호한다.
새로운 defaultPosition 수정자를 추가함으로써, 이전 상태를 사용할 수 없을 때 사용할 위치를 지정할 수 있습니다.
이 위치는 화면 크기와 관련이 있으며 현재 로케일을 고려하여 창을 적절한 위치에 배치할 것입니다.
이 새로운 위치는 내 활동 창을 화면의 다른 보기 창과 구별하는 데 도움이 된다.
또한 내 활동 창이 기본적으로 특정 크기로 표시되기를 원하지만, 여전히 크기를 조정할 수 있습니다.
defaultPosition과 함께, 나는 defaultSize 수정자를 추가할 것이다.
제공된 값은 창의 초기 크기를 도출하기 위해 레이아웃 시스템에 주어질 것이다.
이제 창의 프레젠테이션을 사용자 정의했으니, 동작을 사용자 정의하기 위해 수정자를 하나 더 추가해 봅시다.
키보드 단축키 수정자는 장면 유형에서도 작동하도록 확장되었습니다.
장면 수준에서 사용될 때, 이 수정자는 새 창을 만드는 명령에 영향을 미친다.
여기서, 단축키 Option-Command-0으로 열 수 있도록 활동 창을 수정했습니다.
이것은 일반적으로 사용되는 장면에 대한 단축키를 제공하여 앱을 사용자 정의할 수 있는 좋은 방법이 될 수 있으며, 앱의 기본 WindowGroup에 추가되는 Command-N의 기본 단축키를 사용자 정의하는 데에도 사용할 수 있습니다.
이것은 SwiftUI의 새로운 장면과 윈도우 기능에 대한 투어를 닫습니다.
우리는 이 새로운 API의 잠재력에 대해 정말 흥분하고 있으며 당신도 그러길 바랍니다!
iPadOS 및 macOS 앱에 기능을 추가하는 방법에 대한 자세한 정보는 다음과 같은 다른 세션을 확인하세요: "iPad의 SwiftUI: 인터페이스 구성" 및 "iPad의 SwiftUI: 도구 모음, 제목 등 추가."
봐줘서 고마워.
♪